Sayın Meclis Başkanı, Sayın Başkan Yardımcısı, Sayın First Lady ve Sayın Second Gentleman. Kongre ve Kabine Üyeleri. Yüksek Mahkeme yargıçları. Amerikalı dostlarım.  

Geçen yıl COVID-19 bizi ayrı tuttu. Bu yıl nihayet tekrar birlikteyiz. 

Bu akşam Demokratlar, Cumhuriyetçiler ve Bağımsızlar olarak bir araya geliyoruz. Ama en önemlisi Amerikalılar olarak. 

Birbirimize, Amerikan halkına ve Anayasa'ya karşı görevlerimiz var. 

Ve özgürlüğün her zaman tiranlığa karşı zafer kazanacağına dair sarsılmaz bir kararlılıkla. 

Altı gün önce Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin, tehditkar yöntemlerine boyun eğdirebileceğini düşünerek özgür dünyanın temellerini sarsmaya çalıştı. Ancak fena halde yanlış hesap yaptı. 

Ukrayna'ya yuvarlanabileceğini ve dünyanın tersine döneceğini düşündü. Bunun yerine hiç hayal etmediği bir güç duvarıyla karşılaştı. 

Ukrayna halkıyla tanıştı. 

Başkan Zelenskiy'den her bir Ukraynalıya kadar, onların korkusuzluğu, cesareti ve kararlılığı dünyaya ilham veriyor. 

Tankları vücutlarıyla engelleyen vatandaş grupları. Öğrencilerden emekli öğretmenlere kadar herkes vatanını savunan askerlere dönüştü. 

Bu mücadelede Başkan Zelenskiy'nin Avrupa Parlamentosu'nda yaptığı konuşmada söylediği gibi "Işık karanlığa galip gelecektir." Ukrayna'nın Amerika Birleşik Devletleri Büyükelçisi bu akşam burada. 

Bu akşam bu Mecliste bulunan her birimiz Ukrayna'ya ve dünyaya açık bir sinyal gönderelim. 

Lütfen mümkünse ayağa kalkın ve şunu gösterin: Evet, biz Amerika Birleşik Devletleri olarak Ukrayna halkının yanındayız. 

Tarihimiz boyunca diktatörler saldırganlıklarının bedelini ödemediklerinde daha fazla kaosa neden oldukları dersini aldık.   

Hareket etmeye devam ediyorlar.   

Amerika'ya ve dünyaya yönelik maliyetler ve tehditler de artmaya devam ediyor.   

Bu nedenle NATO İttifakı, 2. Dünya Savaşı'ndan sonra Avrupa'da barış ve istikrarı sağlamak için kurulmuştur. 

Amerika Birleşik Devletleri diğer 29 ülke ile birlikte üyedir. 

Bu önemli. Amerikan diplomasisi önemlidir. Amerikan kararlılığı önemlidir. 

Putin'in Ukrayna'ya yönelik son saldırısı önceden planlanmış ve provoke edilmemiştir. 

Tekrarlanan diplomasi çabalarını reddetti. 

Batı'nın ve NATO'nun karşılık vermeyeceğini düşündü. Ve bizi içeride bölebileceğini düşündü. Putin yanıldı. Biz hazırdık.  İşte yaptığımız şey.   

Kapsamlı ve dikkatli bir şekilde hazırlandık. 

Putin'le yüzleşmek için Avrupa ve Amerika'dan Asya ve Afrika'ya kadar özgürlük yanlısı diğer uluslardan oluşan bir koalisyon kurmak için aylar harcadık. 

Avrupalı müttefiklerimizi birleştirmek için sayısız saatler harcadım. Putin'in ne planladığını bildiğimizi ve saldırganlığını tam olarak nasıl haklı göstermeye çalışacağını önceden dünyayla paylaştık.  

Rusya'nın yalanlarına gerçeklerle karşılık verdik.   

Ve şimdi harekete geçtiği için özgür dünya onu sorumlu tutuyor. 

Avrupa Birliği'nin Fransa, Almanya, İtalya gibi yirmi yedi üyesinin yanı sıra Birleşik Krallık, Kanada, Japonya, Kore, Avustralya, Yeni Zelanda ve diğer birçok ülke, hatta İsviçre bile. 

Rusya'ya acı çektiriyoruz ve Ukrayna halkını destekliyoruz. Putin artık dünyadan her zamankinden daha fazla izole olmuş durumda. 

Müttefiklerimizle birlikte şu anda güçlü ekonomik yaptırımlar uyguluyoruz. 

Rusya'nın en büyük bankalarını uluslararası finans sisteminden koparıyoruz.  

Rusya Merkez Bankası'nın Rus Rublesi'ni savunmasını engelleyerek Putin'in 630 Milyar Dolarlık "savaş fonunu" değersiz hale getirmek.   

Rusya'nın ekonomik gücünü azaltacak ve ordusunu yıllarca zayıflatacak teknolojiye erişimini engelliyoruz.  

Bu gece, bu vahşi rejimden milyarlarca dolar hortumlayan Rus oligarklara ve yozlaşmış liderlere artık yeter diyorum. 

ABD Adalet Bakanlığı, Rus oligarkların suçlarının peşine düşmek üzere özel bir görev gücü oluşturuyor.  

Yatlarınızı, lüks dairelerinizi, özel jetlerinizi bulmak ve el koymak için Avrupalı müttefiklerimizle birlikte hareket ediyoruz. Haksız kazançlarınız için geliyoruz. 

Ve bu akşam müttefiklerimize katılarak Amerikan hava sahasını tüm Rus uçuşlarına kapatacağımızı, böylece Rusya'yı daha da izole edeceğimizi ve ekonomilerine ilave bir baskı uygulayacağımızı duyuruyorum. Ruble %30 değer kaybetti. 

Rus borsası değerinin %40'ını kaybetti ve ticaret askıya alınmış durumda. Rusya ekonomisi dibe vurmuş durumda ve bunun tek sorumlusu Putin. 

Müttefiklerimizle birlikte Ukraynalılara özgürlük mücadelelerinde destek sağlıyoruz. Askeri yardım. Ekonomik yardım. İnsani yardım. 

Ukrayna'ya 1 Milyar Dolardan fazla doğrudan yardım yapıyoruz. 

Ülkelerini savunan Ukrayna halkına yardım etmeye ve acılarını hafifletmeye devam edeceğiz.  

Açık konuşmak gerekirse, kuvvetlerimiz Ukrayna'daki Rus kuvvetleriyle çatışmaya girmemiştir ve girmeyecektir.  

Kuvvetlerimiz Avrupa'ya Ukrayna'da savaşmak için değil, Putin'in batıya ilerlemeye devam etme kararı alması durumunda NATO Müttefiklerimizi savunmak için gidiyor.  

Bu amaçla Polonya, Romanya, Letonya, Litvanya ve Estonya gibi NATO ülkelerini korumak üzere Amerikan kara kuvvetlerini, hava filolarını ve gemi konuşlandırmalarını harekete geçirdik. 

Çok açık bir şekilde ifade ettiğim üzere, ABD ve Müttefiklerimiz NATO ülkelerinin her karış toprağını kolektif gücümüzün tamamıyla savunacaktır.  

Ve gözümüzü açık tutuyoruz. Ukraynalılar saf cesaretle karşılık veriyorlar. Ancak önümüzdeki birkaç gün, haftalar, aylar onlar için zor geçecek.  

Putin şiddet ve kaosu serbest bıraktı.  Ancak savaş alanında kazanımlar elde etse de uzun vadede sürekli yüksek bir bedel ödeyecektir. 

Ve 30 yıllık bağımsızlığın bilincinde olan gururlu Ukrayna halkı, ülkelerini geriye götürmeye çalışan hiç kimseye müsamaha göstermeyeceğini defalarca göstermiştir.  

Tüm Amerikalılara, her zaman söz verdiğim gibi size karşı dürüst olacağım. Yabancı bir ülkeyi işgal eden bir Rus diktatörün dünya çapında maliyeti vardır. 

Ve yaptırımlarımızın acısının Rusya'nın ekonomisini hedef aldığından emin olmak için güçlü adımlar atıyorum. Amerikan işletmelerini ve tüketicilerini korumak için elimizdeki tüm araçları kullanacağım. 

Bu gece, ABD'nin dünya genelindeki rezervlerden 60 Milyon varil petrolün serbest bırakılması için 30 diğer ülkeyle birlikte çalıştığını duyurabilirim.  

Amerika, kendi Stratejik Petrol Rezervimizden 30 Milyon varil serbest bırakarak bu çabaya öncülük edecektir. Ve gerekirse müttefiklerimizle birlikte daha fazlasını yapmaya hazırız.  

Bu adımlar benzin fiyatlarının burada da düşmesine yardımcı olacaktır. Yaşananlarla ilgili haberlerin endişe verici görünebileceğini biliyorum. 

Ama iyi olacağımızı bilmeni istiyorum. 

Bu dönemin tarihi yazıldığında Putin'in Ukrayna'ya açtığı savaş Rusya'yı daha zayıf, dünyanın geri kalanını ise daha güçlü bırakmış olacak. 

Dünyanın dört bir yanındaki insanların neyin tehlikede olduğunu görmesi için bu kadar korkunç bir şeyin gerekmemesi gerekirken, artık herkes bunu açıkça görüyor. 

Ulusların liderleri arasındaki birliği ve daha birleşmiş bir Avrupa'yı, daha birleşmiş bir Batı'yı görüyoruz. Ve Ukrayna'ya desteklerini göstermek üzere dünyanın dört bir yanındaki şehirlerde, hatta Rusya'da bile büyük kalabalıklar halinde toplanan insanlar arasındaki birliği görüyoruz.  

Demokrasi ve otokrasi arasındaki savaşta demokrasiler öne çıkmakta ve dünya açıkça barış ve güvenlik tarafını seçmektedir. 

Bu gerçek bir sınav. Zaman alacaktır. Bu yüzden Ukrayna halkının demir gibi iradesinden ilham almaya devam edelim. 

İki ulusu birbirine bağlayan derin bir bağ kuran Ukraynalı Amerikalı dostlarımızın yanındayız. 

Putin Kiev'i tanklarla kuşatabilir ama Ukrayna halkının kalbini ve ruhunu asla kazanamayacaktır. 

Onların özgürlük aşkını asla söndürmeyecektir. Özgür dünyanın kararlılığını asla zayıflatmayacaktır. 

Bu akşam, bu ulusun karşılaştığı en zor iki yılı yaşamış bir Amerika'da buluşuyoruz. 

Pandemi cezalandırıcı oldu. 

Ve pek çok aile maaş çekiyle yaşıyor, artan gıda, benzin, barınma ve daha pek çok maliyete yetişmekte zorlanıyor. 

Anlıyorum. 

Babamın iş bulmak için Scranton, Pennsylvania'daki evimizden ayrılmak zorunda kaldığı zamanı hatırlıyorum. Yiyecek fiyatları arttığında bunu hissettiğiniz bir ailede büyüdüm. 

Bu nedenle Başkan olarak yaptığım ilk işlerden biri Amerikan Kurtarma Planını geçirmek için mücadele etmek oldu.  

Çünkü insanlar acı çekiyordu. Harekete geçmemiz gerekiyordu ve geçtik. 

Tarihimizin kritik bir anında bizi krizden çıkarmak için çok az mevzuat parçası daha fazlasını yapmıştır. 

Ülkenin aşılanması ve COVID-19 ile mücadele çabalarımıza güç kattı. On milyonlarca Amerikalı için acil ekonomik rahatlama sağladı.  

Masalarına yemek koymalarına, başlarının üzerinde bir çatı tutmalarına ve sağlık sigortası maliyetini düşürmelerine yardımcı oldu. 

Ve babamın da dediği gibi, insanlara biraz nefes aldırdı. 

Önceki yönetim döneminde kabul edilen ve Amerikalıların en tepedeki %1'ine fayda sağlayan 2 Trilyon Dolarlık vergi indiriminin aksine, Amerikan Kurtarma Planı çalışan insanlara yardım etti ve kimseyi geride bırakmadı. 

Ve işe yaradı. İstihdam yarattı. Bir sürü iş. 

Aslında ekonomimiz sadece geçen yıl 6,5 Milyondan fazla yeni iş yarattı, bu rakam bir yılda yaratılan işten daha fazla  
Amerika tarihinde daha önce hiç olmadığı kadar. 

Ekonomimiz geçen yıl %5,7 oranında büyüyerek yaklaşık 40 yılın en güçlü büyümesini gerçekleştirdi ve bu da uzun süredir bu ulusun çalışan insanları için çalışmayan bir ekonomiye köklü bir değişim getirmenin ilk adımı oldu.  

Geçtiğimiz 40 yıl boyunca bize, en tepedekilere vergi indirimi sağlarsak, bunun faydalarının diğer herkese yansıyacağı söylendi. 

Ancak bu "trickle-down" teorisi daha zayıf bir ekonomik büyümeye, daha düşük ücretlere, daha büyük açıklara ve en tepedekiler ile diğer herkes arasında neredeyse son yüzyıldaki en geniş uçuruma yol açtı. 

Başkan Yardımcısı Harris ve ben Amerika için yeni bir ekonomik vizyonla aday olduk. 

Amerika'ya Yatırım Yapın. Amerikalıları eğitin. İş gücünü artırın. Ekonomiyi aşağıdan yukarıya inşa edin  
yukarıdan aşağıya değil, ortadan dışarıya doğru.  

Çünkü biliyoruz ki orta sınıf büyüdüğünde, yoksullar bir merdiven çıkar ve zenginler çok iyi durumda olur. 

Amerika eskiden dünyanın en iyi yollarına, köprülerine ve havaalanlarına sahipti. 

Şu anda altyapımız dünyada 13. sırada yer alıyor. 

Bunu düzeltmezsek 21. Yüzyılın işleri için rekabet edemeyeceğiz. 

İşte bu nedenle, Amerika'yı yeniden inşa etmek için tarihteki en kapsamlı yatırım olan İki Partili Altyapı Yasasını geçirmek çok önemliydi. 

Bu iki partili bir çabaydı ve bunun gerçekleşmesi için çalışan her iki partinin üyelerine de teşekkür etmek istiyorum. 

Altyapı haftaları hakkında konuşmayı bitirdik. 

On yıllık bir altyapı dönemimiz olacak. 

Amerika'yı dönüştürecek ve bizi dünyanın geri kalanıyla, özellikle de Çin ile karşı karşıya olduğumuz 21. Yüzyılın ekonomik rekabetini kazanma yoluna sokacaktır.  

Xi Jinping'e de söylediğim gibi, Amerikan halkına karşı bahse girmek asla iyi bir bahis değildir. 

Amerika'nın dört bir yanındaki yolları, havalimanlarını, limanları ve su yollarını modernize ederek milyonlarca Amerikalı için iyi işler yaratacağız. 

Ve tüm bunları iklim krizinin yıkıcı etkilerine karşı koymak ve çevresel adaleti desteklemek için yapacağız. 

Ulusal çapta 500.000 elektrikli araç şarj istasyonu ağı kuracak, her çocuğun ve her Amerikalının evinde ve okulunda temiz su içebilmesi için zehirli kurşun boruları değiştirmeye başlayacak, şehir, banliyö, kırsal ve kabile toplulukları olmak üzere her Amerikalıya uygun fiyatlı yüksek hızlı internet sağlayacağız. 

4.000 proje halihazırda duyurulmuştur. 

Ve bu gece, bu yıl 65.000 milden fazla otoyolu ve bakımsız durumdaki 1.500 köprüyü onarmaya başlayacağımızı duyuruyorum. 

Amerika'yı yeniden inşa etmek için vergi mükelleflerinin dolarlarını kullandığımızda - Amerikan malı satın alacağız: Amerikan istihdamını desteklemek için Amerikan ürünleri satın alacağız. 

Federal hükümet ülkeyi güvende ve emniyette tutmak için yılda yaklaşık 600 Milyar Dolar harcıyor. 

Neredeyse bir asırdır yürürlükte olan bir yasa var. 
Vergi mükelleflerinin dolarlarının Amerikan işlerini ve işletmelerini desteklediğinden emin olmak için. 

Her Yönetim bunu yapacağını söylüyor ama biz gerçekten yapıyoruz. 

Bir uçak gemisinin güvertesinden otoyol korkuluklarındaki çeliğe kadar her şeyin Amerika'da üretildiğinden emin olmak için Amerikan malı satın alacağız. 

Ancak geleceğin en iyi işleri için rekabet edebilmek için Çin ve diğer rakiplerimizle oyun alanını eşitlememiz de gerekiyor. 

İşte bu nedenle, yeni teknolojilere ve Amerikan imalatına rekor yatırımlar yapacak olan ve Kongre'de bekleyen İki Partili İnovasyon Yasası'nın kabul edilmesi büyük önem taşımaktadır. 

Size bu yasayı geçirmenin neden bu kadar önemli olduğuna dair bir örnek vereyim. 

Columbus, Ohio'nun 20 mil doğusuna giderseniz, 1.000 dönüm boş arazi bulacaksınız. 

Pek bir şeye benzemeyecek ama durup yakından bakarsanız, Amerika'nın geleceğinin üzerine inşa edileceği bir "Hayaller Tarlası" göreceksiniz. 

Silikon Vadisi'nin kurulmasına yardımcı olan Amerikan şirketi Intel'in 20 milyar dolarlık yarı iletken "mega sitesini" inşa edeceği yer burası. 

Tek bir yerde sekiz adede kadar son teknoloji fabrika. 10.000 yeni iyi maaşlı iş. 

Dünyaya ve günlük hayatımıza güç veren parmak ucu büyüklüğündeki bilgisayar çiplerini üretmek için dünyanın en sofistike üretimlerinden bazıları. 

Akıllı telefonlar. İnternet. Henüz icat etmediğimiz teknoloji. 

Ama bu sadece başlangıç. 

Bu gece burada bulunan Intel'in CEO'su Pat Gelsinger bana yatırımlarını artırmaya hazır olduklarını söyledi.  
20 milyar dolar ile 100 milyar dolar arasında. 

Bu, Amerikan tarihinde üretime yapılan en büyük yatırımlardan biri olacaktır. 

Ve tek bekledikleri bu tasarıyı geçirmeniz. 

O yüzden daha fazla beklemeyelim. Masama gönder. İmzalayacağım.  

Ve gerçekten havalanacağız. 

Ve Intel yalnız değil. 

Amerika'da bir şeyler oluyor. 

Etrafınıza bakın ve inanılmaz bir hikaye göreceksiniz. 

"Made In America" damgalı ürünlerden duyulan gururun yeniden doğuşu. Amerikan imalatının yeniden canlandırılması.   

Şirketler, sadece birkaç yıl önce denizaşırı ülkelerde kuracakları yeni fabrikaları burada kurmayı tercih ediyor. 

Şu anda olan da bu. Ford, elektrikli araçlar üretmek için 11 milyar dolar yatırım yaparak ülke genelinde 11.000 kişiye istihdam yaratıyor. 

GM, elektrikli araçlar üretmek için 7 milyar dolar ile tarihinin en büyük yatırımını yapıyor ve Michigan'da 4.000 kişilik istihdam yaratıyor. 

Sadece geçen yıl Amerika'da 369.000 yeni imalat işi yarattık. 

Bu gece burada bizimle birlikte olan Pittsburgh'lu sendikalı çelik işçilerinin nesillerinden gelen JoJo Burgess gibi tanıştığım insanlardan güç alıyorum. 

Ohio Senatörü Sherrod Brown'ın dediği gibi, "Artık "Pas Kuşağı" etiketini gömme zamanı geldi. 

Vakit geldi. 

Ancak ekonomimizdeki tüm parlak noktalara, rekor istihdam artışına ve yüksek ücretlere rağmen, çok sayıda aile faturaları ödemekte zorlanıyor.  

Enflasyon, aksi takdirde hissedebilecekleri kazançlardan onları mahrum bırakıyor. 

Anlıyorum. Bu yüzden en büyük önceliğim fiyatları kontrol altına almak. 

Bakın, ekonomimiz çoğu kişinin tahmin ettiğinden daha hızlı bir şekilde toparlandı, ancak pandemi, işletmelerin fabrikalarında üretimi sürdürmek için yeterli sayıda işçiyi işe almakta zorlandığı anlamına geliyordu. 

Pandemi küresel tedarik zincirlerini de sekteye uğrattı. 

Fabrikalar kapandığında, malların üretilmesi ve depodan mağazaya ulaştırılması daha uzun sürer ve fiyatlar yükselir. 

Arabalara bak. 

Geçen yıl, insanların satın almak istediği tüm arabaları yapmaya yetecek kadar yarı iletken yoktu. 

Ve tahmin edin ne oldu, otomobil fiyatları arttı. 

Yani bir seçeneğimiz var. 

Enflasyonla mücadele etmenin bir yolu da ücretleri düşürmek ve Amerikalıları daha da yoksullaştırmaktır.  

Enflasyonla mücadele için daha iyi bir planım var. 

Maliyetlerinizi düşürün, ücretlerinizi değil. 

Amerika'da daha fazla araba ve yarı iletken üretin. 

Amerika'da daha fazla altyapı ve yenilik. 

Amerika'da daha fazla malın daha hızlı ve daha ucuza taşınması. 

Amerika'da iyi bir yaşam sürebileceğiniz daha fazla iş. 

Ve yabancı tedarik zincirlerine bel bağlamak yerine, bunu Amerika'da yapalım. 

Ekonomistler buna "ekonomimizin üretken kapasitesini arttırmak" diyorlar. 

Ben buna daha iyi bir Amerika inşa etmek diyorum. 

Enflasyonla mücadele planım maliyetlerinizi düşürecek ve bütçe açığını azaltacaktır. 

17 Nobel ekonomi ödülü sahibi, planımın uzun vadeli enflasyonist baskıları hafifleteceğini söylüyor. Üst düzey iş dünyası liderleri ve Amerikalıların çoğu planımı destekliyor. Ve işte plan: 

İlk olarak - reçeteli ilaçların maliyetini düşürün. Sadece insüline bakın. Her on Amerikalıdan biri diyabet hastası. Virginia'da Joshua Davis adında 13 yaşında bir çocukla tanıştım.  

O ve babası Tip 1 diyabet hastası, bu da her gün insüline ihtiyaçları olduğu anlamına geliyor. İnsülinin bir şişesi yaklaşık 10 dolara mal oluyor.  

Ancak ilaç şirketleri Joshua ve babası gibi ailelerden 30 kata kadar daha fazla ücret alıyor. Joshua'nın annesiyle konuştum. 

İnsüline ihtiyacı olan ve bunu nasıl ödeyeceğinizi bilmeyen çocuğunuza bakmanın nasıl bir şey olduğunu hayal edin.  

Saygınlığınıza, çocuğunuzun gözlerinin içine bakabilme yeteneğinize, olmayı beklediğiniz ebeveyn olmanıza ne yapar? 

Joshua bu gece burada bizimle. Dün onun doğum günüydü. Mutlu yıllar, dostum.  

Joshua ve Tip 1 diyabetli diğer 200.000 genç için, herkesin karşılayabilmesi için insülin maliyetini ayda 35 dolarla sınırlayalım.  

İlaç şirketleri yine de çok iyi iş yapacaktır. Hazır başlamışken Medicare'in reçeteli ilaçlar için daha düşük fiyatlarla pazarlık yapmasına izin verin, tıpkı VA'nın zaten yaptığı gibi. 

Bakın, Amerikan Kurtarma Planı, Uygun Bakım Yasası planlarına sahip milyonlarca ailenin sağlık hizmetleri primlerinden yılda 2.400 dolar tasarruf etmesine yardımcı oluyor. Kapsam açığını kapatalım ve bu tasarrufları kalıcı hale getirelim. 

İkincisi - iklim değişikliğiyle mücadele ederek ailelerin enerji maliyetlerini yılda ortalama 500 dolar azaltmak.  

Evlerinizi ve işyerlerinizi enerji verimli hale getirmek için yatırımlar ve vergi kredileri sağlayalım ve siz de vergi kredisi alın; Amerika'nın güneş, rüzgar ve daha pek çok alandaki temiz enerji üretimini iki katına çıkaralım; elektrikli araçların fiyatını düşürelim ve size ayda 80 dolar daha kazandıralım çünkü bir daha asla benzin pompasına para ödemek zorunda kalmayacaksınız. 

Üçüncüsü - çocuk bakım masraflarını azaltın. Birçok aile çocuk başına yılda 14.000 $'a kadar çocuk bakım ücreti ödemektedir.  

Orta sınıf ve çalışan aileler, küçük çocukların bakımı için gelirlerinin %7'sinden fazlasını ödemek zorunda kalmamalıdır.  

Planım, çoğu aile için maliyeti yarıya indirecek ve pandemi sırasında çocuk bakımını karşılayamadıkları için işgücünden ayrılan milyonlarca kadın da dahil olmak üzere ebeveynlerin işlerine geri dönebilmelerine yardımcı olacaktır. 

Planım bununla sınırlı değil. Ev ve uzun süreli bakımı da içeriyor. Daha uygun fiyatlı konutlar. Ve her 3 ve 4 yaşındaki çocuk için Pre-K.  

Tüm bunlar maliyetleri düşürecektir. 

Ve benim planıma göre, yılda 400.000 dolardan az kazanan hiç kimse yeni vergiler olarak bir kuruş bile ödemeyecek. Hiç kimse.  

Tüm Amerikalıların hemfikir olduğu tek konu vergi sisteminin adil olmadığıdır. Bunu düzeltmek zorundayız.  

Kimseyi cezalandırmak istemiyorum. Ancak şirketlerin ve en zengin Amerikalıların adil paylarını ödemeye başladıklarından emin olalım. 

Sadece geçen yıl, 55 Fortune 500 şirketi 40 milyar dolar kar elde etti ve federal gelir vergisi olarak sıfır dolar ödedi.  

Bu hiç adil değil. Bu nedenle şirketler için %15 asgari vergi oranı önerdim. 

130'dan fazla ülkenin küresel bir asgari vergi oranı üzerinde anlaşmasını sağladık, böylece şirketler işlerini ve fabrikalarını denizaşırı ülkelere taşıyarak vergilerini kendi ülkelerinde ödemekten kurtulamayacaklar. 

Bu nedenle, çok zenginlerin bir öğretmen veya itfaiyeciden daha düşük vergi oranı ödememesi için boşlukların kapatılmasını önerdim.  

İşte benim planım bu. Ekonomiyi büyütecek ve aileler için maliyetleri düşürecek. 

Öyleyse neyi bekliyoruz? Şu işi bitirelim. Hazır başlamışken, enflasyonla mücadelede kritik bir rol oynayan Federal Rezerv'e atadığım adayları da onaylayın.  

Planım sadece ailelere adil bir şans vermek için maliyetleri düşürmekle kalmayacak, aynı zamanda bütçe açığını da azaltacaktır. 

Önceki Yönetim, sadece çok zenginlere ve şirketlere yönelik vergi kesintileriyle bütçe açığını şişirmekle kalmadı, aynı zamanda pandemi yardım fonlarının israf edilmesini önlemekle görevli bekçi köpeklerinin de altını oydu. 

Ancak benim yönetimimde bekçi köpekleri yeniden hoş karşılandı. 

Küçük işletmeler ve milyonlarca Amerikalı için milyarlarca dolarlık yardım parasını çalan suçluların peşine düşüyoruz.  

Ve bu akşam, Adalet Bakanlığı'nın pandemi dolandırıcılığı için bir başsavcı atayacağını duyuruyorum. 

Bu yılın sonunda bütçe açığı, ben göreve gelmeden önceki seviyenin yarısından daha azına inmiş olacak.  

Tek bir yılda bütçe açığını bir trilyon dolardan fazla azaltan tek başkan. 

Maliyetlerinizi düşürmek aynı zamanda daha fazla rekabet talep etmek anlamına gelir. 

Ben bir kapitalistim, ancak rekabet olmadan kapitalizm, kapitalizm değildir. 

Bu bir sömürüdür ve fiyatları yükseltir. 

Şirketler rekabet etmek zorunda kalmadığında, karları artar, fiyatlarınız yükselir ve küçük işletmeler, aile çiftçileri ve çiftlik sahipleri batar. 

Bunun Amerika'ya ve Amerika'dan mal taşıyan okyanus taşımacılarında yaşandığını görüyoruz. 

Pandemi sırasında bu yabancı sermayeli şirketler fiyatları %1.000'e varan oranlarda artırdı ve rekor kârlar elde etti. 

Bu gece, Amerikan işletmelerini ve tüketicilerini aşırı ücretlendiren bu şirketlere yönelik bir yaptırım açıklayacağım. 

Wall Street firmaları daha fazla huzurevini devraldıkça, bu evlerdeki kalite düşmüş ve maliyetler artmıştır.  

Bu benim gözetimimde bitecek. 

Medicare, huzurevleri için daha yüksek standartlar belirleyecek ve sevdiklerinizin hak ettikleri ve bekledikleri bakımı almalarını sağlayacaktır. 

Ayrıca işçilere adil bir şans vererek, daha fazla eğitim ve çıraklık sağlayarak, onları diplomalarına göre değil becerilerine göre işe alarak maliyetleri azaltacak ve ekonomiyi güçlü tutacağız. 

Maaş Çeki Adaleti Yasası'nı ve ücretli izni geçirelim.  

Asgari ücreti saatte 15 dolara yükseltin ve Çocuk Vergi Kredisini uzatın, böylece hiç kimse yoksulluk içinde bir aile yetiştirmek zorunda kalmasın. 

Pell Grants'ı artıralım ve HBCU'lara tarihi desteğimizi artıralım ve tam zamanlı öğretmenlik yapan First Lady'miz Jill'in Amerika'nın en iyi saklanan sırrı dediği şeye yatırım yapalım: toplum kolejleri. 

Ve işçilerin çoğunluğu sendika kurmak istediğinde PRO Yasasını geçirelim - onlar durdurulmamalı.  

Çalışanlarımıza yatırım yaptığımızda, ekonomiyi aşağıdan yukarıya ve ortadan dışarıya doğru birlikte inşa ettiğimizde, uzun zamandır yapmadığımız bir şeyi yapabiliriz: daha iyi bir Amerika inşa edebiliriz. 

İki yılı aşkın bir süredir COVID-19, hayatımızdaki her kararı ve ulusun yaşamını etkiledi. 

Yorgun, hüsrana uğramış ve bitkin olduğunuzu biliyorum. 

Ama şunu da biliyorum. 

Kaydettiğimiz ilerleme, sizin direnciniz ve sahip olduğumuz araçlar sayesinde bu gece şunu söyleyebilirim  
güvenli bir şekilde ilerliyoruz, daha normal rutinlere geri dönüyoruz.  

COVID-19 ile mücadelede yeni bir döneme girdik ve ağır vakalar geçtiğimiz Temmuz ayından bu yana görülmemiş bir seviyeye geriledi.  

Daha birkaç gün önce Hastalık Kontrol ve Önleme Merkezleri (CDC) yeni maske kılavuzları yayınladı. 

Bu yeni kurallara göre, ülkenin büyük bölümünde yaşayan Amerikalıların çoğu artık maskesiz olabilir.   

Ve tahminlere göre önümüzdeki birkaç hafta içinde ülkenin daha büyük bir bölümü bu noktaya ulaşacak. 

Geçtiğimiz yıl kaydettiğimiz ilerleme sayesinde, COVID-19'un artık hayatlarımızı kontrol etmesine gerek kalmadı.  

Bazılarının "COVID-19 ile yaşamaktan" bahsettiğini biliyorum. Bu gece - COVID-19 ile yaşamayı asla kabul etmeyeceğimizi söylüyorum. 

Diğer hastalıklarla olduğu gibi virüsle de mücadele etmeye devam edeceğiz. Ve bu mutasyona uğrayan ve yayılan bir virüs olduğu için tetikte olacağız. 

İşte güvenli bir şekilde ilerlerken atacağımız dört sağduyulu adım.  

Öncelikle, aşılar ve tedavilerle korunmaya devam edin. Aşıların ne kadar etkili olduğunu biliyoruz. Eğer aşı olur ve güçlendirilirseniz, en yüksek derecede korumaya sahip olursunuz. 

Daha fazla Amerikalıyı aşılamaktan asla vazgeçmeyeceğiz. Şimdi, 5 yaşından küçük çocukları olan ebeveynlerin, çocukları için bir aşının onaylandığını görmek için sabırsızlandıklarını biliyorum. 

Bilim insanları bunu başarmak için çok çalışıyorlar ve başardıklarında bol miktarda aşı ile hazır olacağız. 

Anti-viral tedavilerimiz de hazır. COVID-19'a yakalanırsanız, Pfizer hapı hastaneye yatma olasılığınızı %90 oranında azaltıyor.  

Bu haplardan dünyadaki herkesten daha fazla sipariş ettik. Ve Pfizer bize bu ay 1 Milyon hap ve gelecek ay bunun iki katından fazlasını sağlamak için fazla mesai yapıyor.  

Ayrıca, insanların eczanelerde test yaptırabilmeleri ve pozitif çıkmaları halinde hiçbir ücret ödemeden antiviral hap alabilmeleri için "Test to Treat" girişimini başlatıyoruz.  

Bağışıklık sisteminiz zayıfsa veya başka bir hassasiyetiniz varsa, tedavilerimiz ve ücretsiz yüksek kaliteli maskelerimiz var. 

İlerlerken kimseyi geride bırakmıyor veya kimsenin ihtiyaçlarını göz ardı etmiyoruz. 

Testler konusunda ise yüz milyonlarca testi ücretsiz olarak sipariş edebilmeniz için kullanıma sunduk.   

Bu gece zaten ücretsiz test sipariş etmiş olsanız bile, önümüzdeki haftadan itibaren covidtests.gov adresinden daha fazla sipariş verebileceğinizi duyuruyorum. 

İkincisi, yeni varyantlara karşı hazırlıklı olmalıyız. Geçtiğimiz yıl boyunca yeni varyantları tespit etme konusunda çok daha iyi hale geldik. 

Gerekirse, yeni aşıları aylar ya da yıllar yerine 100 gün içinde uygulamaya koyabileceğiz.  

Ve eğer Kongre ihtiyacımız olan fonları sağlarsa, ihtiyaç halinde yeni test, maske ve hap stoklarımız hazır olacaktır. 

Yeni bir varyantın gelmeyeceğine dair söz veremem. Ancak gelirse hazır olmak için elimizden gelen her şeyi yapacağımıza söz verebilirim.  

Üçüncüsü - okulların ve işyerlerinin kapatılmasına son verebiliriz. İhtiyacımız olan araçlara sahibiz. 

Amerikalılar için işe dönme ve büyük şehir merkezlerimizi yeniden doldurma zamanı.  Evden çalışan insanlar ofise dönmeye başlamak için kendilerini güvende hissedebilirler.   

Bunu federal hükümette de yapıyoruz. Federal çalışanların büyük çoğunluğu bir kez daha şahsen çalışacak. 

Okullarımız açık. Bu şekilde kalsın. Çocuklarımızın okulda olması gerekiyor. 

Yetişkin Amerikalıların %75'inin tamamen aşılanmış olması ve hastaneye yatışların %77 oranında azalmasıyla birlikte Amerikalıların çoğu maskelerini çıkarabilir, işlerine dönebilir, sınıfta kalabilir ve güvenli bir şekilde ilerleyebilir. 

Bunu başardık çünkü ücretsiz aşılar, tedaviler, testler ve maskeler sağladık. 

Tabii ki bunu sürdürmek paraya mal oluyor. 

Yakında Kongre'ye bir talep göndereceğim. 

Amerikalıların büyük çoğunluğu bu araçları kullandı ve tekrar kullanmak isteyebilir, bu nedenle Kongre'nin bu yasayı hızla geçirmesini bekliyorum.   

Dördüncüsü, dünyayı aşılamaya devam edeceğiz.     

Diğer tüm ülkelerden daha fazla olmak üzere 112 ülkeye 475 Milyon aşı dozu gönderdik. 

Ve durmayacağız. 

COVID-19 yüzünden çok şey kaybettik. Birbirimizle geçirdiğimiz zamanı. Ve en kötüsü, çok fazla can kaybı. 

Bu anı sıfırlamak için kullanalım. COVID-19'a partizan bir ayrım çizgisi olarak bakmayı bırakalım ve onu olduğu gibi görelim: Berbat bir hastalık.  

Birbirimizi düşman olarak görmeyi bırakalım ve birbirimizi gerçekte olduğumuz gibi görmeye başlayalım: Amerikalı dostlar.  

Ne kadar bölünmüş olduğumuzu değiştiremeyiz. Ancak COVID-19 ve birlikte yüzleşmemiz gereken diğer konularda nasıl ilerleyeceğimizi değiştirebiliriz. 

Kısa bir süre önce, Memur Wilbert Mora ve ortağı Memur Jason Rivera'nın cenaze törenlerinden birkaç gün sonra New York Polis Departmanını ziyaret ettim. 

Bir adam onları çalıntı bir silahla vurup öldürdüğünde 911'e gelen bir çağrıya cevap veriyorlardı. 

Memur Mora 27 yaşındaydı. 

Memur Rivera 22 yaşındaydı. 

Her ikisi de daha sonra polis memuru olarak devriye gezmeyi seçtikleri aynı sokaklarda büyümüş Dominik kökenli Amerikalılardı. 

Aileleriyle konuştum ve onlara fedakârlıkları için sonsuza kadar borçlu olduğumuzu ve her toplumun hak ettiği güven ve emniyeti yeniden tesis etme misyonlarını sürdüreceğimizi söyledim. 

Bu konular üzerinde uzun süre çalıştım. 

Neyin işe yaradığını biliyorum: Suçun önlenmesine ve mahallede dolaşacak, mahalleyi tanıyan, güven ve güvenliği yeniden tesis edebilecek toplum polislerine yatırım yapmak. 

Bu yüzden sokaklarımızı terk etmeyelim. Ya da güvenlik ve eşit adalet arasında seçim yapmayalım. 

Toplumlarımızı korumak, güveni yeniden tesis etmek ve kolluk kuvvetlerini sorumlu tutmak için bir araya gelelim. 

Bu nedenle Adalet Bakanlığı, memurları için vücut kameralarını zorunlu kıldı, boğarak öldürmeyi yasakladı ve tutuksuz yargılama emirlerini kısıtladı. 

Bu nedenle Amerikan Kurtarma Planı, şehirlerin, eyaletlerin ve ilçelerin daha fazla polis istihdam etmek ve toplumsal şiddeti durdurma gibi kanıtlanmış stratejilere yatırım yapmak için kullanabilecekleri 350 Milyar Dolar sağladı - güvenilir haberciler şiddet ve travma döngüsünü kırıyor ve gençlere umut veriyor.  

Hepimiz aynı fikirde olmalıyız: Çözüm polisi fonlamak değildir. Çözüm, polise toplumlarımızı korumak için ihtiyaç duyduğu kaynakları ve eğitimi sağlamaktır. 

Hem Demokratlara hem de Cumhuriyetçilere soruyorum: Bütçemi geçirin ve mahallelerimizi güvende tutun.  

Ve silah kaçakçılığını ve internetten satın alıp evde yapabileceğiniz hayalet silahları (seri numaraları yoktur ve takip edilemezler) engellemek için elimden gelen her şeyi yapmaya devam edeceğim. 

Ve Kongre'den silah şiddetini azaltmaya yönelik kanıtlanmış tedbirleri kabul etmesini istiyorum. Evrensel geçmiş kontrollerini geçirin. Terörist listesinde olan herkes neden silah satın alabilsin? 

Saldırı silahlarını ve yüksek kapasiteli şarjörleri yasaklayın. 

Silah üreticilerini Amerika'da dava edilemeyen tek sektör haline getiren sorumluluk kalkanını yürürlükten kaldırın. 

Bu yasalar İkinci Değişikliği ihlal etmiyor. Hayat kurtarıyorlar. 

Amerika'daki en temel hak oy verme ve oyların sayılmasını sağlama hakkıdır. Ve bu hak saldırı altında. 

Eyaletten eyalete, sadece oyları bastırmak için değil, tüm seçimleri alt üst etmek için yeni yasalar çıkarıldı. 

Bunun olmasına izin veremeyiz. 

Bu gece. Senato'ya çağrıda bulunuyorum: Oy Verme Özgürlüğü Yasasını geçirin. John Lewis Oy Hakkı Yasası'nı geçirin. Ve bunu yaparken, Amerikalıların seçimlerimizi kimin finanse ettiğini öğrenebilmeleri için İfşa Yasasını geçirin. 

Bu akşam, hayatını bu ülkeye hizmet etmeye adamış birini onurlandırmak istiyorum: Ordu gazisi, Anayasa uzmanı ve Birleşik Devletler Yüksek Mahkemesi'nin emekli Yargıcı Stephen Breyer. Yargıç Breyer, hizmetleriniz için teşekkür ederim. 

Bir Başkanın sahip olduğu en ciddi anayasal sorumluluklardan biri, Birleşik Devletler Yüksek Mahkemesi'nde görev yapmak üzere birini aday göstermektir. 

Ve bunu 4 gün önce Temyiz Mahkemesi Yargıcı Ketanji Brown Jackson'ı aday gösterdiğimde yaptım. Yargıç Breyer'in mükemmellik mirasını devam ettirecek olan, ülkemizin en iyi hukukçularından biri. 

Özel uygulamada eski bir üst düzey dava avukatı. Eski bir federal kamu avukatı. Devlet okulu eğitimcileri ve polis memurlarından oluşan bir aileden geliyor. Bir uzlaşmacı. Aday gösterildiğinden bu yana, Polis Kardeşliği'nden Demokratlar ve Cumhuriyetçiler tarafından atanan eski yargıçlara kadar geniş bir yelpazede destek gördü. 

Özgürlük ve adaleti ilerletmek istiyorsak, Sınırı güvence altına almalı ve göçmenlik sistemini düzeltmeliyiz. 

İkisini de yapabiliriz. Sınırımızda, uyuşturucu kaçakçılığını daha iyi tespit etmek için son teknoloji tarayıcılar gibi yeni teknolojiler kurduk.  

Daha fazla insan kaçakçısını yakalamak için Meksika ve Guatemala ile ortak devriyeler kurduk.  

Zulüm ve şiddetten kaçan ailelerin davalarının daha hızlı görülebilmesi için özel göçmenlik yargıçları atıyoruz. 

Güney ve Orta Amerika'daki ortaklarımıza daha fazla mülteciye ev sahipliği yapmaları ve kendi sınırlarını güvence altına almaları için taahhütlerde bulunuyor ve onları destekliyoruz. 

Tüm bunları, nesiller boyu göçmenleri bu topraklara getiren özgürlük meşalesini yakmaya devam ederek yapabiliriz - benim atalarım ve sizlerin birçoğu. 

Hayalperestler, geçici statüde olanlar, tarım işçileri ve temel işçiler için vatandaşlığa giden bir yol sağlayın. 

İş dünyasının ihtiyaç duyduğu çalışanlara sahip olması ve ailelerin yeniden bir araya gelmek için onlarca yıl beklememesi için yasalarımızı gözden geçirin. 

Bu sadece yapılması gereken doğru bir şey değil, aynı zamanda ekonomik açıdan da akıllıca bir şeydir. 

Bu nedenle göçmenlik reformu işçi sendikalarından dini liderlere ve ABD Ticaret Odası'na kadar herkes tarafından desteklenmektedir. 

Bu işi bir an önce bitirelim. 

Özgürlük ve adaletin ilerletilmesi aynı zamanda kadınların haklarının korunmasını da gerektirir. 

Roe v. Wade davasında onaylanan ve yarım asırdır emsal teşkil eden anayasal hak, daha önce hiç olmadığı kadar saldırı altında. 

Geriye değil ileriye gitmek istiyorsak sağlık hizmetlerine erişimi korumalıyız. Kadınların seçme hakkını koruyalım. Ve Amerika'da anne sağlığı hizmetlerini geliştirmeye devam edelim. 

LGBTQ+ Amerikalılarımız için de iki partili Eşitlik Yasasını nihayet masama getirelim. Transseksüel Amerikalıları ve ailelerini hedef alan eyalet yasalarının saldırısı yanlıştır. 

Geçen yıl özellikle genç trans Amerikalılarımıza söylediğim gibi, kendiniz olabilmeniz ve Tanrı vergisi potansiyelinize ulaşabilmeniz için Başkanınız olarak her zaman arkanızda olacağım. 

Sıklıkla aynı fikirde değilmişiz gibi görünse de bu doğru değil. Geçen yıl iki partili 80 yasa tasarısını imzaladım. Hükümetin kapanmasını önlemekten, Asyalı-Amerikalıları hala çok yaygın olan nefret suçlarından korumaya ve askeri adalet reformuna kadar. 

Ve yakında, otuz yıl önce ilk kez kaleme aldığım Kadına Yönelik Şiddet Yasasını güçlendireceğiz. Ulusumuza bir araya gelerek büyük işler başarabileceğimizi göstermek bizim için önemlidir. 

Bu akşam Ulus için bir Birlik Gündemi öneriyorum. Birlikte yapabileceğimiz dört büyük şey.  

İlk olarak, opioid salgınını yenmek. 

Yapabileceğimiz çok şey var. Önleme, tedavi, zarar azaltma ve iyileşme için finansmanı artırın.  

Doktorların tedavi reçetesi yazmasını engelleyen modası geçmiş kurallardan kurtulun. Ve kaçakçıların peşine düşmek için eyalet ve yerel kolluk kuvvetleriyle birlikte çalışarak yasadışı uyuşturucu akışını durdurun. 

Eğer bağımlılıktan muzdaripseniz, yalnız olmadığınızı bilin. İyileşmeye inanıyorum ve iyileşme sürecindeki 23 milyon Amerikalıyı kutluyorum. 

İkinci olarak, ruh sağlığını ele alalım. Özellikle de hayatları ve eğitimleri alt üst olan çocuklarımızın.  

Amerikan Kurtarma Planı, okullara öğretmen tutmaları ve öğrencilerin öğrenme kayıplarını telafi etmelerine yardımcı olmaları için para verdi.  

Her ebeveyni okulunuzun bunu yaptığından emin olmaya çağırıyorum. Ve hepimiz bir rol oynayabiliriz - bir öğretmen ya da mentor olmak için kaydolun. 

Çocuklar pandemiden önce de mücadele ediyordu. Zorbalık, şiddet, travma ve sosyal medyanın zararları. 

Bu akşam aramızda bulunan Frances Haugen'in de gösterdiği gibi, sosyal medya platformlarını çocuklarımız üzerinde kâr amacıyla yürüttükleri ulusal deneyden sorumlu tutmalıyız. 

Gizlilik korumalarını güçlendirmenin, çocuklara yönelik hedefli reklamları yasaklamanın, teknoloji şirketlerinin çocuklarımız hakkında kişisel veri toplamayı durdurmasını talep etmenin zamanı geldi. 

Ve tüm Amerikalılara ihtiyaç duydukları ruh sağlığı hizmetlerini sağlayalım. Yardım için başvurabilecekleri daha fazla insan ve fiziksel ve ruhsal sağlık hizmetleri arasında tam bir eşitlik. 

Üçüncüsü, gazilerimizi destekleyin. 

Gaziler en iyilerimizdir. 

Her zaman savaşa gönderdiğimiz herkesi donatmak ve eve döndüklerinde onlara ve ailelerine bakmak gibi kutsal bir yükümlülüğümüz olduğuna inandım. 

Yönetimim iş eğitimi ve barınma konularında yardım sağlıyor ve şimdi de düşük gelirli gazilerin VA bakımını borçsuz bir şekilde almalarına yardımcı oluyor.  

Irak ve Afganistan'daki birliklerimiz birçok tehlikeyle karşı karşıya kaldı. 

Biri üslerde görev yapıyor ve savaş atıklarını -tıbbi ve tehlikeli maddeler, jet yakıtı ve daha fazlasını- yakan "yanık çukurlarından" çıkan zehirli dumanı soluyordu. 

Eve döndüklerinde, dünyanın en zinde ve en iyi eğitimli savaşçılarının çoğu asla eskisi gibi olmadı. 

Baş ağrısı. Uyuşukluk. Baş dönmesi. 

Onları bayrağa sarılı bir tabuta koyacak bir kanser. 

Biliyorum. 

O askerlerden biri de oğlum Binbaşı Beau Biden'dı. 

Beyin kanserinin ya da pek çok askerimizin hastalığının sebebinin bir yanık çukuru olup olmadığını kesin olarak bilmiyoruz. 

Ama öğrenebileceğimiz her şeyi öğrenmeye kararlıyım. 

Ohio'dan Danielle Robinson gibi asker ailelerine bağlı. 

Başçavuş Heath Robinson'ın dul eşi.  

Asker olarak doğmuş. Ulusal Muhafız Ordusu. Kosova ve Irak'ta savaş sıhhiyecisi. 

Bağdat yakınlarında, futbol sahası büyüklüğündeki yanık çukurlarından sadece birkaç metre ötede konuşlanmıştı. 

Heath'in dul eşi Danielle bu gece bizimle birlikte. Ohio State futbol maçlarına gitmeyi severlerdi. Kızlarıyla lego yapmayı severdi. 

Ancak yanık çukurlarına uzun süre maruz kalmaktan kaynaklanan kanser Heath'in akciğerlerini ve vücudunu harap etti. 

Danielle, Heath'in sonuna kadar savaşçı olduğunu söylüyor. 

Savaşmayı nasıl bırakacağını bilmiyordu, o da bilmiyordu. 

Acısı sayesinde daha iyisini yapmamızı talep etmek için bir amaç buldu. 

Bu gece Danielle, biz. 

VA, toksik maruziyetleri hastalıklarla ilişkilendirmenin yeni yollarına öncülük ediyor ve halihazırda daha fazla gazinin yardım almasına yardımcı oluyor. 

Ve bu gece, dokuz solunum yolu kanserinden muzdarip gaziler için uygunluğu genişlettiğimizi duyuruyorum. 

Kongre'ye de çağrıda bulunuyorum: Irak ve Afganistan'daki toksik maruziyetlerden zarar gören gazilerin nihayet hak ettikleri yardımları ve kapsamlı sağlık hizmetlerini almalarını sağlamak için bir yasa çıkarın. 

Ve dördüncü olarak, kanseri bildiğimiz şekliyle bitirelim. 

Bu benim için, Jill için, Kamala için ve birçoğunuz için kişisel bir mesele. 

Kanser, Amerika'da kalp hastalıklarından sonra ikinci ölüm nedenidir. 

Geçen ay, Türkiye'yi daha güçlü hale getirme planımızı açıklamıştım.  
Başkan Obama'nın altı yıl önce benden liderlik etmemi istediği Kanser Moonshot'ı. 

Hedefimiz, önümüzdeki 25 yıl içinde kanserden ölüm oranını en az %50 azaltmak ve daha fazla kanseri ölüm cezası olmaktan çıkarıp tedavi edilebilir hastalıklara dönüştürmektir.  

Hastalar ve aileler için daha fazla destek. 

Bunun için Kongre'yi ARPA-H'ye, yani Sağlık için İleri Araştırma Projeleri Ajansı'na fon sağlamaya çağırıyorum. 

İnternet, GPS ve çok daha fazlasına yol açan Savunma Bakanlığı projesi olan DARPA'ya dayanıyor.  

ARPA-H'nin tek bir amacı olacak: kanser, Alzheimer, diyabet ve daha birçok alanda çığır açmak. 

Ulus için bir birlik gündemi. 

Bunu yapabiliriz. 

Amerikalı dostlarım, bu gece demokrasimizin kalesi olan kutsal bir mekânda toplanmış bulunuyoruz. 

Bu Capitol'de, nesilden nesile, Amerikalılar büyük çekişmelerin ortasında büyük soruları tartışmış ve büyük işler başarmışlardır. 

Özgürlük için savaştık, özgürlüğü genişlettik, totalitarizmi ve terörü yendik. 

Ve dünyanın gelmiş geçmiş en güçlü, en özgür ve en müreffeh ulusunu inşa etti. 

Şimdi tam zamanı. 

Sorumluluk anımız. 

Kararlılık ve vicdan testimiz, tarihin ta kendisi. 

İşte bu anda karakterimiz şekillenir. Amacımız bulunur. Geleceğimiz şekillenir. 

Bu ulusu tanıyorum.  

Testi geçeceğiz. 

Özgürlüğü ve hürriyeti korumak, adaleti ve fırsatları genişletmek. 

Demokrasiyi kurtaracağız. 

Her ne kadar zor zamanlar geçirmiş olsam da, bugün Amerika konusunda hayatım boyunca olmadığım kadar iyimserim. 

Çünkü elimizin altında olan geleceği görüyorum. 

Çünkü kapasitemizin ötesinde hiçbir şey olmadığını biliyorum. 

Dünya üzerinde karşılaştığı her krizi fırsata dönüştüren tek ulus biziz. 

Tek bir kelimeyle tanımlanabilecek tek ulus: olasılıklar. 

Ulus olarak 245. yılımızı kutladığımız bu gece, Birliğin Durumu hakkında rapor sunmaya geldim. 

Benim raporum da şu: Birliğin Durumu güçlüdür, çünkü siz, Amerikan halkı güçlüsünüz. 

Bugün bir yıl öncesine göre daha güçlüyüz. 

Ve bundan bir yıl sonra bugün olduğumuzdan daha güçlü olacağız. 

Şimdi, zamanımızın zorluklarını karşılama ve üstesinden gelme zamanıdır. 

Ve tek bir halk olarak bunu yapacağız. 

Tek Amerika. 

Amerika Birleşik Devletleri. 

Tanrı hepinizi korusun. Tanrı askerlerimizi korusun.
